मेरे पास आपको 10 दिन के लिए निलंबित करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है । बिना वेतन के।
यदि आप जेरोम से माफी मांग लें तो शायद डॉक्टर अपना विचार बदल देंगे ।
- बस कहो--
- जेम्मा.
यह वही है जो मैं चाहता था।
तुमने यह मिया के लिए किया।
तुमने कहा था कि तुम सब कुछ पीछे छोड़ दोगे
अगर मैं आपसे यह सब छोड़कर भाग जाने को कहूं ।
चलो चलें? चलो भाग चलें।
हम मोंटेनेसा जाएंगे।
मोंटेनेसा?
वह पांच घंटे की दूरी पर है।
मैं वैसे भी रात भर नहीं रुक सकता.
मैं इस कार को चट्टान से नीचे गिरा दूंगा।
- क्या?!
- हम साथ मरेंगे!
मेरा!
आपकी बात समझ में नहीं आती!
तुमने मुझे भाग जाने को कहा,
लेकिन तुम ज्यादा देर तक रुक भी नहीं सकते?
- आप इसके अधिकारी हैं!
इंग्रिड?
- ओह!
मेरा।
मैंने आपकी मेज़ पर कुछ पत्र छोड़े हैं।
अरे!
तुम मुझ पर सामान क्यों फेंक रहे हो?
क्या तुम मेरे साथ
कहीं दूर जा रहे हो?
मेरा…
अरे!
मुझसे बात मत करो!
हुह?
गुस्सा कर देने वाला!
अरे हां।
वह बुरे मूड में है.
वह बहुत परेशान करने वाला है!
"एक नए चेहरे के पीछे की परछाइयाँ"
माँ की पांडुलिपि?
मैंने तुम्हारी मेज़ पर जो किताब रखी है, उसे पढ़ो।
यह तुम्हारी छोटी कहानी लिखने में मदद करेगी।
हाँ, माँ.
आपके पास एक मजबूत पोर्टफोलियो होना चाहिए।
जब मेरी नर्स मैनेजर के रूप में पदोन्नति हो जाएगी,
मैं आपके खर्च में मदद कर सकता हूँ.
तो जब आप
मार्लो विश्वविद्यालय में प्रवेश लेंगे--
- अगर मैं अंदर आ जाऊं--
जब तुम!
…मार्लो विश्वविद्यालय में प्रवेश पाओ,
आपको अपना ध्यान केंद्रित रखना होगा
उस बैच में सर्वश्रेष्ठ लेखक होने पर।
क्या आप समझते हैं?
हाँ, माँ.
- एक डायनासोर! यह एक डायनासोर है!
एक डायनासोर!
- मेरा नाम ट्रेक्सी है।
ट्रेक्सी।
- एक बोलने वाला डायनासोर?
एक बोलने वाला डायनासोर?
मुझे ट्रेक्सी से नफ़रत है!
तुमने फिर से गड़बड़ कर दी, ट्रेक्सी।
मुझे खेद है, मिस्टर जूनियर।
तुम्हें ट्रेक्सी पसंद नहीं है?
मैं नहीं।
वह बहुत परेशान करने वाला है।
वह घर में बस गंदगी फैलाता रहता है।
आह!
पापा, प्लीज़। हम ट्रेक्सी का ध्यान रखेंगे।
मुझे लगता है कि मुझे मिस्टर जूनियर अधिक पसंद हैं।
ठीक है, ठीक है। ट्रेक्सी यहाँ रह सकती है।
सच में, पापा?
देखना?
मिस्टर जूनियर एक अच्छे आदमी हैं.
उन्होंने ट्रेक्सी को रहने दिया, भले ही वह एक मुश्किल व्यक्ति था।
मैटमैट को एम-मिस्टर जूनियर भी पसंद है।
तुम सही कह रहे हो। वह दयालु है।
और चूंकि वह बड़ा है,
वह बुबॉय, चाचा और ट्रेक्सी की देखभाल करता है।
बिल्कुल मैटमैट की तरह.
मतमत पटपत से बड़ा है,
इसलिए वह उसकी देखभाल करता है।
इससे पहले डॉक्टर अनोक के कार्यालय में,
मैंने पटपट से कहा,
"माफी माँगें।"
यही तो बड़ा वाला करता है।
माफी माँगें?
डी--क्या उसने किसी को मुक्का नहीं मारा?
मिस्टर जूनियर यही करते हैं।
वह छोटे बच्चों को बुलाता है।
हाँ।
मैं समझ गया।
आप मिस्टर जूनियर जैसे हैं।
हम एक ही प्रकार की चीजें पसंद हैं।
इसलिए हमें बेस्टी बनना चाहिए।
- बी--बेस्टीज?
- हम्म-हम्म।
बेस्टीज़.
सबसे अच्छे दोस्तों की तरह.
हम्म।
सबसे अच्छे, सबसे अच्छे दोस्त?
एम--मैटमैट का केवल डिनो बॉय ही मित्र था।
बी--लेकिन अब, मैटमैट का एक सबसे अच्छा दोस्त है।
मिस मिया हर्नांडेज़
मैटमैट की नई सबसे अच्छी दोस्त हैं।
बस मुझे मिया कहो.
अब हम बेस्टी हैं।
आप क्या कहते हैं, बेस्टी?
शुभ प्रभात?
मतमत, जाकर नहा लो।
मेरा।
मिया, चलो बात करते हैं।
चलो मोंटेनेसा चलें?
बस एक छोटी सी यात्रा। इतना ही काफी है।
एक दिन?
क्या आप एक ही दिन में सब कुछ छोड़कर भाग जाना चाहते हैं?
आप मुझ पर विश्वास नहीं करेंगे,
लेकिन ईमानदारी से कहूं तो मेरे लिए इतना ही काफी है।
मैं ऐसा करना चाहता रहा हूं।
एक दिन के लिए छुट्टी पर जाना।
मुझे नहीं पता था कि तुम प्रेशर कुकर हो।
हुह?
तुम मुझे नरम कर रहे हो.
मुझे तो यही कहना चाहिए.
तुमने मुझे बदल दिया है.
अब मैं बहुत सी ऐसी चीजें कर सकता हूं
जो पहले नहीं कर सकता था।
यह मुझे हैरान करता है...
जब मैंने देखा कि आप चोटिल हैं तो मैं अपने क्रोध पर नियंत्रण क्यों नहीं रख सका ।
मुझें नहीं पता।
मुझे लगता है मैं पागल हो गया हूँ।
मैं पागल हो गया हूँ।
क्या यह एक बुरी बात है?
यह है?
नहीं।
मेरे लिए...
तुम कमाल हो।
- मैं सोने जाऊँगा।
- हम्म।
लेकिन पहले, मैं सोने से पहले स्नान कर लूंगा ।
- चलो कल बात करते हैं।
- ठीक है।
- शुभ रात्रि.
ठीक है।
शुभ रात्रि?
अरे!
अरे, बकरी!
तुम मेरी जिंदगी बर्बाद कर रहे हो!
क्या? तुम्हारे पास कहने को कुछ नहीं है?
मुझे अपना चेहरा दिखाने की हिम्मत मत करना!
कभी!
हम्म।
अब आप शराब नहीं पियेंगे, है ना?
बस कल पी लेना। बहुत देर हो चुकी है।
यदि तुम बर्बाद हो गए तो मैं तुम्हें नहीं ले जा सकूंगा।
मैंने यह नहीं कहा कि मैं शराब पीने जा रहा हूं।
मैं तो बस कॉफ़ी चाहता था.
कॉफी?
हाँ, ठीक है।
ऐसा लग रहा है कि आपको कुछ पीना है।
आपके चेहरे का भाव कहता है,
"क्या मुझे एक बाल्टी बीयर
और ऐपेटाइज़र मिल सकता है?" टेबल 1 पर
आपने कभी प्यार किया है?
हाँ, मैं प्यार में हूँ.
लेकिन एकतरफ़ा प्यार?
अभी तक नहीं।
मैं इतना मूर्ख नहीं हूं.
मैं आपके साथ स्पष्ट रहूंगा।
पैट्रिक बहुत दयालु है,
वह मूलतः एक संत है।
इस समय उन्हें केवल
पोप के आशीर्वाद की आवश्यकता है।
लेकिन लड़की...
आप लगातार हार रहे हैं।
सिर्फ आज ही नहीं, बल्कि हर दिन।
- तो तुम्हें पता है?
- कि तुम्हें पैट्रिक पसंद है?
हाँ!
यह तो स्पष्ट है, बहन!
आप जानते हैं, आप जैसे लोग...
आप
अपना प्यार गलत व्यक्ति पर बर्बाद कर रहे हैं।
यदि आप उनकी मदद कर रहे हैं तो यह व्यर्थ नहीं है।
क्यों?
क्या आपको लगता है कि उसकी मदद करने से
आपके प्रति उसकी भावनाएँ बदल जाएँगी?
हाँ!
अगर मैं उसे वो दे सकूँ
जिसकी उसे तलाश है,
शायद तब मुझे मौका मिलेगा.
ओ प्यारे…
बहन, आप और मैं, खासकर आप...
हम उस
प्यार के हकदार हैं जो केवल आप ही दे सकते हैं।
इसलिए मैं
किसी ऐसे व्यक्ति को चुनना चाहूँगा जो मुझसे प्यार करता हो
किसी ऐसे व्यक्ति से अधिक जिसे मैं प्यार करता हूं।
क्या यह अनुचित नहीं है?
नहीं।
आप उनसे प्रेम करना सीखेंगे।
कम से कम यह
आश्वासन तो है कि आप जो प्यार देते हैं,
पारस्परिक रूप से किया जाएगा।
लेकिन अगर आप मुझसे पूछें,
मुझे लगता है कि आपके लिए सही लड़का प्यार करने वाला, दयालु है,
मजबूत, और करिश्मा से भरपूर।
वह आपके चेहरे पर मुस्कुराहट ला सकता है,
भले ही उसके पास मूंछें न हों।
मुझे लगता है कि यह आपके लिए सही आदमी है!
मैं इसे अपनी हड्डियों में महसूस कर सकता हूं।
मैं तो यह भी महसूस कर सकता हूं कि...
शाबाश, मैडथ!
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि तुम मेरे साथ हो।
उसने ऐसा क्यों किया?
यदि वह ऐसा नहीं करने वाला था तो?
लेकिन यह उसकी गलती नहीं थी.
यह बकरी का था.
उस बकरी को धिक्कार है।
लेकिन यह स्वीकार करें...
जब वह मेरे आस-पास होता है तो वह खुद पर नियंत्रण नहीं रख पाता ।
अगली बार,
वह खुद को रोकने की कोशिश नहीं करेगा.
हाँ।
मुझे विश्वास है कि अगली बार भी ऐसा होगा।
आपको यह पसंद आएगा.
आपका पसंदीदा ऑक्सटेल स्टू।
चलो अब चलें.
मुझे मैटमैट से बात करनी है।
अच्छा, उसे बुलाओ.
अब।
मिया, यह इतना आसान नहीं है।
मुझे उन्हें डॉक्टर अनोक के साथ उनके सत्रों के बारे में याद दिलाना होगा ।
अभी तो समय क्या हुआ है?
क्या तुमने सामान पैक कर लिया है?
अभी तक नहीं।
अच्छा।
मैं तैयार हो जाऊंगा.
क्योंकि कल,
हम अंततः सक्षम हो जायेंगे...
हम कल क्या कर रहे हैं...
छुट्टी पर जा रहा है.
हम्फ़.
तो आप यह सोचते है।
हम्म, ओह, ओह!
पटपट ठीक है।
वह घर पर चुपचाप बैठा है।
गरीब बच्चा।
हम्म, अगर आपको उसके लिए बुरा लगता तो
आप उसे निलंबित नहीं करते।
मैं नहीं कर सकता।
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
आपको पुस्तिका में दिए गए नियमों का पालन करना होगा ।
आप सही कह रहे हैं, डॉक्टर अनोक।
यदि आप कुछ गलत करते हैं तो
आपको दंडित किया जाना चाहिए।
हाँ-हाँ.
लेकिन, आप जानते हैं,
मैं समझता हूं कि पैट्रिक ने क्या किया।
क्योंकि…
जब मैं और ली युवा थे तो मुझे भी ऐसा ही महसूस होता था ।
मामा ली? तुम दोनों बहुत अच्छे थे?
हाँ। जब मैं छोटा था,
उसने मुझे प्रणय निवेदन किया।
लेकिन... वह वह नहीं है जिससे आपने शादी की थी?
डॉक्टर अनोक, जेम्मा के पापा नहीं हैं?
तुमने डॉक्टर का दिल तोड़ दिया!
बिलकुल सही कहा आपने! बिलकुल सही कहा आपने!
क्या पैट्रिक ने आपको यह बताया?
क्यों, तुमने डॉक्टर अनोक का दिल क्यों तोड़ा?
- तुमने ऐसा क्यों किया?
- हम्म...
सबसे पहले तो मैं तुम्हें पसंद नहीं करता।
हम्म, यह वह बात नहीं है जो
आपने मुझे पहले बताई थी।
तुमने मुझे बताया था कि तुम्हारे माता-पिता सख्त हैं।
-हम्म.
-हम्म?
मैं पहले तुम्हें पसंद नहीं करता था।
ओह, तुम मुझे पहले पसंद नहीं करते थे?
तो अब तुम मुझे पसंद करते हो? ओह!
- अहा!
- उह...
सवाल का जवाब दें!
उह...
हाँ?
- हुंह? कहाँ?
- ओह?
पापा... प्लीज़ पापा।
मैं अभी नहीं जाना चाहता।
आप मेरी बात कभी नहीं सुनते, पापा।
बस इतना ही काफी है, बेला!
मैं तुम्हें यहां से बाहर ले जा रहा हूं!
सर! सर!
महोदय, कृपया बेला को छुट्टी न दें।
जेरोम उसके पीछे-पीछे यहां आया।
आप मेरी बेटी का मामला जानते हैं।
और फिर भी, आपने ऐसा होने दिया?
महोदय, बेला ने सहमति दे दी...
हम आपका इलाज अमेरिका में जारी रखेंगे
पापा, ऐसा मत करो, पापा।
वहीं रुक जाओ!
यह हंगामा किस बात पर है?
मैं बेला को यहां से बाहर ले जा रहा हूं।
मेरी बेटी यहां सुरक्षित नहीं है।
आप ऐसा नहीं कर सकते.
क्यों? आप कौन हैं, है ना?
वह यहां के चिकित्सा निदेशक हैं।
- आप ऐसा तभी कर सकते हैं यदि--
- यदि क्या?!
हुह?!
एक बार आपने
अस्पताल में अपनी शेष राशि का भुगतान कर दिया।
-डॉक्टर
--- कैशियर वहाँ है।
पोगी, उसकी सहायता करो।
चलो, बेला.
बेला,
मैं आपके शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना करूंगा।
काई का ख्याल रखना.
डॉक्टर.
क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं,
क्या बेला को छुट्टी देना ठीक है?
नहीं।
एम्मान को अभी तक उसकी सहायता करने का मौका नहीं मिला है ।
आपको उसकी रिहाई को मंजूरी नहीं देनी चाहिए थी।
ईडन.
यह निर्णय मरीज
और उसके परिवार पर निर्भर करता है कि वे जाना चाहते हैं या नहीं।
चाहे हम उन्हें कोई भी सलाह दें,
अगर वे घर जाना चाहते हैं,
हम इस बारे में कुछ नहीं कर सकते.
- लेकिन डॉक्टर--
- चलो बस उम्मीद करते हैं...
बेला का स्वास्थ्य निरंतर बेहतर हो रहा है,
भले ही वह अब यहां नहीं है।
बेला?!
- सुंदर!
- शश.
काई, काई!
काई, यदि आप इसे जबरदस्ती करने की कोशिश करेंगे, तो
आप बेला को फिर कभी नहीं देख पाएंगे।
भले ही आपको छुट्टी मिल जाए। ठीक है?
ठीक है?
बेला मुझे छोड़ कर जा रही है।
शांत हो जाओ, शांत हो जाओ।
तुम्हें अपने रिश्ते को शांत रखना होगा।
तुम्हें सज़ा मिलेगी!
चिंता मत करो, मैंने भविष्य पढ़ लिया है।
तुम उसे फिर से देखोगे।
कोई जल्द ही तुम्हारी मदद करेगा।
क्या दिख रहा है?
क्या उसके पापा उसे वापस लाएँगे?
उसकी एक अलग आभा है।
वह बहुत जल्द ही अपना खुलासा करेगी!
- यह मेरा है।
- वह मेरा है!
मतमत, बस करो! छोड़ो!
मैंने तुमसे कहा था कि इसे बंद करो!
यह आखिरी चीज है जो
आप मैटमैट से ले सकते हैं।
जब वह मेरे आस-पास होता है तो वह खुद पर नियंत्रण नहीं रख पाता ।
चलो चलते हैं।
मैं पैट्रिक को खुश करने जा रहा हूं।
ऐसी
खुशी जिसे वह कभी नहीं भूलेगा।
आपके पास सतसत हो सकता है।
लेकिन पटपट मतमत के साथ रहता है।
मैं पता लगाऊंगा कि तुम क्या छुपा रहे हो।
क्या तुम मुझे याद करते हो?
द!
मिया की रक्षा करो.
- उसे किससे बचाएँ?
- मिया कहाँ है?
मुझे एहसास हुआ कि अगर मैटमैट यहां होता तो मैं ऐसा नहीं कर पाता ।
मुझे यकीन है कि वह मुझे रोकने की कोशिश करेगा।
मुझे अच्छा लगा कि यह सहज था
क्योंकि मुझे आपका मज़ेदार पक्ष देखने को मिलता है।
जब आप मुस्कुराते हैं तो आप सुन्दर लगते हैं।
मैं अपने जीवन में इन लोगों को पाकर खुश हूं।
मेरा एक नया बेस्टी है।
मेरे पास आप हैं।
आप मिस मिया के साथ रहना पसंद करेंगे!
आप मैटमैट के साथ नहीं रहना चाहते!
आह! मुझे तुमसे नफरत है!
मुझे तुमसे नफरत है! तुम चाहते हो कि मैं चला जाऊँ!
मुझे मरा देखना तुम्हारी इच्छा है!